국민의 힘은 본회의에서 5.18 왜곡 처벌법을 모두 반대/기권하였다.
5.18 광주민주화운동에 대해 허위사실을 유포하면 최대 징역 5년의 처벌을 하는 '5.18 왜곡 처벌법'이 12월 9일 국회 본회의를 통과했다.
일주일 만에 업무에 복귀한 윤석열 검찰총장은 월성 원전 경제성 평가 조작 의혹과 관련하여 산업부 공무원에 대한 사전구속영장 청구를 승인하였다.
대검찰청 인권정책관실이 대검 감찰부가 ‘재판부 불법 사찰’ 의혹으로 대검 수사정보정책관실을 압수수색하는 과정에서 위법 행위가 있었는지 조사에 나섰다.
문재인 대통령은 법무부차관에 이용구 변호사를 내정하였다.
고기영 법무부 차관이 내일인 12월 2일 예정된 윤석열 검찰총장에 대한 법무부 징계심의위원회를 하루 앞두고 사임했다.
윤석열은 서울행정법원의 직무배제 효력정지 결정 후 40분만에 대검에 출근하였다.
서울 행정법원에서 윤석열 검찰총장의 직무정지에 대한 효력을 중단하였다.
법무부 감찰위원회가 윤석열 검찰총장에 대한 추미애 법무부 장관의 징계청구와 직무배제 등이 부적정하다는 결론을 내렸다.
법무부는 판사불법사찰 혐의와 직권 남용 혐의로 대검찰청에 윤석열에 대한 수사를 의뢰하였다.
윤석열 검찰총장이 직무배제 명령을 취소해 달라는 행정소송을 신청하였다.
윤석열 검찰총장이 온라인으로 서울행정법원에 직무배제에 대한 집행정지를 신청하였다.
대검감찰부에서 대검수사정보담당관실에 대한 판사사찰에 관련하여 압수수색을 실시하였다.
검찰은 윤석열 장모를 요양병원 부정 수급을 사유로 불구속 기소하였다.
추미애 장관이 윤석열 검찰총장에 대한 직무배재 조치와 징계청구를 하였다.
Pfizer 와 BioNTech의 Covid-19 백신은 반드시 영하 70도의 초저온 상태로 보관되어야 한다.
금호산업과 아시아나항공은 서울중앙지법에 HDC현산과 미래에셋대우를 대상으로 2500억원 상당의 질권소멸통지 및 손해배상 청구 등 소송을 제기했다.
조 바이든 당선인은 대선 승리 선언 후 첫 기자회견에서 코로나19를 막기 위해 마스크를 착용해 달라고 미국 국민에게 호소했다.
우리 군이 4일 강원도 고성 전방에서 귀순한 것으로 추정되는 북한 남성 1명의 신병을 확보했다.
해당 남성은 북한군이 아닌 민간인인 것으로 알려졌다.
이명박 전 대통령은 자동차 부품 회사 다스를 실소유하면서 거액의 비자금을 조성하고 삼성 등으로부터 뇌물을 받은 혐의에 대해 대법원은 17년의 형을 확정 판결하였다.
더불어민주당 정정순 의원에 대해 법원이 '체포 영장'을 발부했다.
BBK 전 대표 김경준씨의 주가조작에 공모한 의혹과 ㈜다스 및 BBK의 실소유주라는 의혹을 받아온 이명박 한나라당 대선후보가 대선을 2주일 앞둔 시점에서 검찰 수사를 통해 이런 모든 의혹에서 벗어났다.
이종필 라임 부사장은 도피 당시 검찰 관계자들로 부터 도피 방법 등 권유와 조력을 받았다.
검찰총장은 법상 법무부 장관의 지휘감독을 받는 공무원이다.
검찰총장은 법무부장관의 부하가 아니다.
라임자산운용이 운용하던 펀드에 들어 있던 주식 가격이 하락하면서 펀드런 위기를 맞으면서 결국 환매 중단을 하게 되었다.
라임자산운용이라는 회사가 코스닥 기업들의 전환사채(Convertible Note)등을 편법 거래하면서 부정하게 수익률을 관리하고 있다는 의혹이 제기되었다.
법무부 양성평등정책 특별자문관 서지현 검사(46·사법연수원 33기)가 임신 14주 이내에 대해서는 낙태를 허용하는 정부 형법 개정안에 대해 “일률적으로 ‘14주’, ‘24주’로 규정한 근거는 무엇이냐”고 지적했다.
2020년 10월 7일, 정부는 낙태죄와 관련해 형법·모자보건법 개정안을 입법 예고했다.
이재명 경기도지사가 전 국민을 대상으로 하는 기본소득제 도입을 추진하고 있다.
이근 대위는 유죄 판결을 받았지만 성추행을 하지 않았다고 주장하며 절대적인 증거가 부족함에도 피해자의 일관된 진술로 인해 곰탕집에서 여성에 대한 강제추행 혐의로 유죄 판결을 받은 한 남성의 사건이 재조명됐다.
검찰은 정·관계 로비 의혹이 새롭게 불거진 옵티머스 사건에 대해 압수수색과 소환조사를 진행하며 수사에 속도를 내고 있다.
옵티머스자산운용은 공공기관 매출채권 등 안전한 자산에 투자한다며 1조5000억원이 넘는 돈을 모았지만 이 돈은 대부분 대부업체, 부동산 개발업체로 흘러 들어가 부실자산이 되었다.
성추행 사건에 대해서는 판결 받은 사실 자체는 인정하나 나는 절대 성추행 한 적 없다.
이근 대위에 대한 성추행 논란이 일자 그를 광고 모델로 내세웠던 기업들이 관련 영상을 삭제하는 등의 조치를 취하고 있다.
이근 대위는 2017년 11월 새벽 1시 53쯤 강남의 한 클럽에서 20대 여성을 추행한 혐의로 2018년 11월 벌금 200만원을 선고받았다.
전 오아이오 주지사이자 공화당원 John Kasich은 “Never Trump” 운동을 이끌며 조 바이든 후보를 지지하고 있다.
금융위원회는 임시금융위원회를 열고 9월 15일까지 예정되어 있던 공매도 금지에 대한 6개월 연장을 의결했다.
말라리아 치료제 '피라맥스'의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 효과 확인을 위한 임상 시험 진행을 허가받은 신풍제약의 주가가 급등했다.
10월 12일 기준 테슬라의 현재 주가는 434$고 주가수가수익 배수는 1,099배에 달한다.
김용민 의원은 진중권이 진심으로 사과한다면 소를 취하할 의향이 있다고 밝혔다.
민주당의 김용민 의원이 나에게 '조국 똘마니' 소리 들은게 분하고 원통해서 지금 의정활동을 못하고 있다.
신풍제약 주가는 2020년 9월 22일, -14.21%로 장을 마감하였다.
신풍제약이 투자 자금 확보를 위해 자사주 처분을 결정했다고 공시했다.
신풍제약은 2020년 7월 27일, 하한가(-30%)로 장을 마감하였다.
신풍제약 주가가 2020년 9월 18일, 상한가(19만8000천원)로 마감하였다.
신풍제약이 글로벌 펀드 추종 자금이 가장 많은 Global All Cap 지수로 편입되었다.
신풍제약이 MSCI(모건스탠리캐피털인터내셔널) 지수에 새로 편입되었다.
신풍제약은 장 중 상한가를 기록하다가, 장 마감 직전에 14.63% 하락하였다.
신풍제약은 급등으로 인해 7월 21일과 7월 23일, 매매거래가 정지되었다.
금융위는 올해 3월 코로나19로 인한 폭락 장세가 이어지자 오는 9월 15일까지 6개월간 공매도를 금지했다.
국회 정보위원회 간사인 국민의힘 하태경 의원은 이탈리아 로마에서 잠적한 조성길 전 주이탈리아 북한대사대리가 지난해 7월 한국에 입국해 보호를 받고 있다고 알렸다.
빅히트 엔터테인먼트 공모주 일반 청약이 증거금 58조, 경쟁률 607:1을 기록하며 마감했다.
로젠(Rosen)은 니콜라를 상대로 사기 혐의로 집단소송을 제기하겠다고 밝혔다.
니콜라의 주가가 25.82% 하락하였다.
니콜라의 주가 상승률이 한때 53%를 기록하였다.
KT가 LTE 수준의 5G 중저가 요금제 "5G 세이브"를 출시했다.
SK텔레콤과 LG유플러스가 기존 프로모션으로 제공하던 5G 무제한 요금제를 정식 요금제로 전환했다.
과학기술정보통신부 유영민 장관이 6세대통신(6G) 연구개발사업 기획안에 대해 공청회를 개최했다.
5세대이동통신(5G) 상용화 이후 이동통신사 3사의 가입자당 평균매출(ARPU)이 상승 추세를 보였다.
국내 이동통신사 3사가 세계 최초로 5G 상용 전파를 송출했다.
트럼프 대통령이 치료를 받던 월터 리드 병원 밖으로 나와 차를 타고 선거 운동에 나섰다.
문재인 대통령은 자이르 보우소나루 브라질 대통령과의 정상 통화를 통해 세계무역기구(WTO) 사무총장 선거에 출마한 한국의 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장 지지를 요청했다.
빅히트엔터테인먼트 공모주 청약이 시작된 첫 날 89.6:1의 경쟁률을 기록했다.
범죄자 등의 신상을 임의로 공개하는 웹사이트 '디지털교도소'가 방송통신심의위원회의 접속 차단 조치에도 계속 주소를 바꿔가며 사이트를 운영하고 있다.
'디지털교도소' 1기 운영자인 30대 남성이 베트남에서 검거되었다.
방송통신심의위원회가 9월 14일 '디지털 교도소' 사이트를 차단해달라는 민원에 대해 심의를 진행한 뒤 ‘해당 없음’으로 의결했다.
‘디지털 교도소’ 운영자는 사이트 소개를 통해 ‘본 웹사이트는 동유럽권에 위치한 서버에서 강력히 암호화되어 운영되고 있으며, 대한민국의 사이버 명예훼손, 모욕죄의 영향을 전혀 받지 않습니다.’라고 밝혔다.
사회적으로 논란이 된 범죄사건 피의자의 신상정보를 공개하는 인터넷 사이트인 ‘디지털 교도소’가 등장했다.
펭수 팬클럽 연합이 국정감사 참고인 소환에 대해 지정 철회 촉구 성명서를 발표했다.
더불어민주당 조승래 의원은 29일 국회에서 열린 원내대책회의에서 '펭수의 국정감사 출석요구를 철회할 것'을 요청했다.
국민의힘 황보승희 의원은 펭수 국정감사 출석 논란에 대해 자신의 페이스북을 통해 “펭수는 참고인이기 때문에 본인이 원하면 나오지 않아도 됩니다”라고 했다.
국회 과학기술정보방송통신위원회는 국민의힘 황보승희 의원의 신청으로 ‘성명미상’의 ‘펭수 캐릭터 연기자’를 한국교육방송공사(EBS) 국정감사 참고인으로 채택했다.
GM은 전기 픽업트럭과 수소 연료 전지 트랙터-트레일러를 공동으로 제작하는 니콜라와의 계약을 마무리하지 않았으며, 목표 날짜보다 하루 앞서 논의를 계속하고 있다고 밝혔다.
한화솔루션 김동관 부사장이 사장으로 승진했다.
트레버 밀턴은 사촌 여동생 오브리 스미스와 밀턴의 업무보조원으로 있던 익명의 여성 A씨에게 성범죄 혐의로 기소되었다.
파이낸셜 타임즈는, 니콜라가 자사 플래그십 트럭인 ‘니콜라원’의 디자인을 크로아티아 슈퍼 전기차 업체 리막의 디자이너 아드리아노 무드리에게 구입했다는 의혹을 제기하였다.
니콜라와 브리티시페트롤리엄 등 몇몇 회사들의 수소연료충전소 제휴 협상이 중단되었다.
킴 브래디는 EVERCORE ISI가 주최한 화상 컨퍼런스에서 투자자들에게 “GM을 비롯한 제휴사들도 100% 우리를 지지하고 후원한다.”라고 말했다.
니콜라의 창업자 트레버 밀턴이 CEO 직책에서 사임하였다.
니콜라의 주가가 이틀간 약 25% 하락하였다.
힌덴버그 리서치는 홈페이지에 니콜라의 사기 의혹을 제기하는 보고서를 올렸다.
한화 그룹 계열사인 한화솔루션의 우선주는 상한가를 기록하였다.
GM(제너럴 모터스)은 니콜라 지분 11% 취득한다고 발표했다.
니콜라의 주가가 한때 주당 약 94달러(93.99)까지 올랐다.
한화 그룹은 미국 스타트업 니콜라에 1억 달러를 투자했다.
니콜라는 테슬라의 첫 상용차 모델인 ‘세미트럭’이 자사 트럭인 ‘니콜라 원’의 디자인을 무단으로 사용했다며 특허권 침해 소송을 제기하였다.
윤화섭 안산시장이 조두순 격리법이라 불리는 보호수용법 제정을 요청하는 국민청원 글을 작성했다.
조 바이든 미국 민주당 대선후보가 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다.
미국의 팩트체크 기관 폴리티팩트는 코로나 19 바이러스가 제조된 것이라는 옌리멍 박사의 논문이 충분한 근거를 갖추지 못했다고 평가했다.
옌리멍 교수가 코로나 19 바이러스가 인위적으로 만들어졌다고 주장하며 디지털 플랫폼 제노도에 논문을 발표했다.
가수 박경이 학교폭력 의혹을 인정하고 피해자들에게 진심으로 사과드린다며 입장을 밝혔다.
서울동부지법은 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 혐의로 약식기소된 박경에게 벌금 500만원의 약식명령을 내렸다.
가수 박경이 SNS상에서 가수들의 실명을 언급하며 음원 사재기 의혹을 제기했다.
김정은 북한 국무위원장이 해양수산부 소속 공무원 북한 피격사건에 대해 공식 사과했다.
국회 국방위원회는 해양수산부 소속 공무원을 총격 사살한 북한의 행위를 규탄하는 결의안을 만장일치로 채택했다.
청와대는 실종 공무원의 북한군에 의한 피격 사망 사건과 관련해, "북한은 반인륜적 행위를 사과하고, 사태 재발 방지를 위한 분명한 조치를 취해야 한다"고 요구했다.
서해 소연평도 인근 해상에서 어업지도 활동을 하던 해양수산부 소속 공무원이 북측의 총격을 받고 사망했다.
도널드 트럼프 미국 대통령 부부가 코로나 19 검사 결과에서 확진 판정을 받았다.